# Translator-and-processor-model
Включает разработку:
- языка программирования и транслятора;
- системы команд;
- модели процессора и его принципиальной схемы;
- нескольких алгоритмов (реализация и тестирование работы).
  
Дополнительно:
- работа с CI;
- средства автоматического контроля качества кода;
- автоматическое тестирование.

Вариант: forth | stack | neum | hw | tick | binary | trap | mem | cstr | prob2 | pipeline

**Язык программирования. Синтаксис**

forth -- синтаксис языка Forth с обратной польской нотацией.
- поддержка процедур.

**Архитектура**

stack -- стековая система команд:
- Вместо регистров используется стек.
- Не исключает и не заменяет наличие памяти команд и памяти данных.

**Архитектура организации памяти**

Тип памяти -- однопортовая.

neum -- фон Неймановская архитектура.
- В тестах приводится/проверяется как память команд, так и память данных.

**Control Unit**

hw -- hardwired. Реализуется как часть модели.

**Точность модели**

tick -- процессор моделируется с точностью до такта, процесс моделирования может быть приостановлен на любом такте.

**Представление машинного кода**

binary -- бинарное представление.
- настоящие бинарные файлы
- отладочный вывод в текстовый файл вида:
  <address> - <HEXCODE> - <mnemonic>
  20 - 03340301 - add #01 <- 34 + #03

**Ввод-вывод**

trap

Ввод-вывод осуществляется токенами через систему прерываний. Логика работы:

- При старте модели есть расписание ввода ([(1, 'h'), (10, 'e'), (20, 'l'), (25, 'l'), (100, 'o')], где число -- момент поступления данных, символ -- токен).
- Процессор имеет систему прерываний:
-   прерывания считаем внутренними;
-   обработка прерывания приводит к вызову реализованного пользователем программного кода;
-   обработчик прерывания реализуется программистом на моем языке.

- В процессе моделирования идёт отсчёт времени в тактах, по наступлению события ввода -- происходит обработка прерывания.
- Из журнала работы процессора ясно, работает ли в прерывании или нет.
- Вывод данных реализуется посимвольно, по выполнении команд в буфер вывода добавляется ещё один символ.
- По окончании моделирования показываются все выведенные данные.
- Ситуация наступления прерывания во время обработки прерывания проработана.
- Логика работы с буферами реализуется в рамках модели на Python.

**Ввод-вывод ISA**

mem -- memory-mapped (порты ввода-вывода отображаются в память и доступ к ним осуществляется штатными командами)
- отображение портов ввода-вывода в память конфигурируется

**Поддержка строк**

cstr -- Null-terminated (C string)
- Статические строки хранятся в памяти (секции) данных.
- Один символ может храниться в одном машинном слове (несмотря на явную неэффективность).
- Работа со строками реализуется процедурами или функциями на разработанном языке.

**Алгоритм**

- Входные данные подаются через ввод.
- Результат подается на вывод.

**Усложнение**

pipeline -- конвейерная организация работы процессора.
- Количество стадий конвейера -- не менее 3.
- Показано влияние конвейера на производительность программ.
- В схеме явно отражены стадии работы конвейера. 

